Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-10 Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex
first commit

%La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con 
La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$.
La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.

@@

Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver. Entre los problemas encontrados en la teoría estándar está la falta de explicación de los orígenes cuánticos de la gravedad haciendo que la teoría sea por el momento incompatible con la relatividad general. El \ME ~ solo puede explicar el 15.45\% de la material del universo y no considera posible la existencia de masa por parte de los neutrinos (cuestión refutada por los estudios de sus oscilaciones). No explica la presencia excesiva de materia que de antimateria, el modelo predice la creación y aniquilación en cantidades estadísticamente semejantes. Tiene \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchy_problem}{problemas de jerarquía} al introducir partículas con masas a través del proceso de ``ruptura espontánea de simetría electrodébil'' (provocado por el campo de Higgs sobre la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$), forzando algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales y mucho más grandes que la masa de Higgs real.

>>>>

%La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con 
La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$, \citep{ME}.
La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.

@@

Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver, más detalles en la referencia \cite{ME}. Entre los problemas encontrados en la teoría estándar está la falta de explicación de los orígenes cuánticos de la gravedad haciendo que la teoría sea por el momento incompatible con la relatividad general. El \ME ~ solo puede explicar el 15.45\% de la material del universo y no considera posible la existencia de masa por parte de los neutrinos (cuestión refutada por los estudios de sus oscilaciones). No explica la presencia excesiva de materia que de antimateria, el modelo predice la creación y aniquilación en cantidades estadísticamente semejantes. Tiene \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchy_problem}{problemas de jerarquía} al introducir partículas con masas a través del proceso de ``ruptura espontánea de simetría electrodébil'' (provocado por el campo de Higgs sobre la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$), forzando algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales y mucho más grandes que la masa de Higgs real.
